# 211107主日证道 : 登山变相与耶稣基督的预言
## 讲员：赵传道
## 经文：马可福音 9-10章

<audio controls src="./211107.mp3"></audio>

#### 【可9:1】耶稣又对他们说：“我实在告诉你们：站在这里的，有人在没尝死味以前，必要看见　神的国大有能力临到。”
#### 【可9:2】过了六天，耶稣带着彼得、雅各、约翰暗暗地上了高山，就在他们面前变了形像：
#### 【可9:3】衣服放光，极其洁白，地上漂布的，没有一个能漂得那样白。
#### 【可9:4】忽然，有以利亚同摩西向他们显现，并且和耶稣说话。
#### 【可9:5】彼得对耶稣说：“拉比（“拉比”就是“夫子”），我们在这里真好！可以搭三座棚：一座为你，一座为摩西，一座为以利亚。”
#### 【可9:6】彼得不知道说什么才好，因为他们甚是惧怕。
#### 【可9:7】有一朵云彩来遮盖他们，也有声音从云彩里出来说：“这是我的爱子，你们要听他。”
#### 【可9:8】门徒忽然周围一看，不再见一人，只见耶稣同他们在那里。
#### 【可9:9】下山的时候，耶稣嘱咐他们说：“人子还没有从死里复活，你们不要将所看见的告诉人。”
#### 【可9:10】门徒将这话存记在心，彼此议论“从死里复活”是什么意思。
#### 【可9:11】他们就问耶稣说：“文士为什么说以利亚必须先来？”
#### 【可9:12】耶稣说：“以利亚固然先来复兴万事。经上不是指着人子说：他要受许多的苦，被人轻慢呢？
#### 【可9:13】我告诉你们：以利亚已经来了，他们也任意待他，正如经上所指着他的话。”
#### 【可9:14】耶稣到了门徒那里，看见有许多人围着他们，又有文士和他们辩论。
#### 【可9:15】众人一见耶稣，都甚希奇，就跑上去问他的安。
#### 【可9:16】耶稣问他们说：“你们和他们辩论的是什么？”
#### 【可9:17】众人中间有一个人回答说：“夫子，我带了我的儿子到你这里来，他被哑巴鬼附着。
#### 【可9:18】无论在哪里，鬼捉弄他，把他摔倒，他就口中流沫，咬牙切齿，身体枯干。我请过你的门徒把鬼赶出去，他们却是不能。”
#### 【可9:19】耶稣说：“嗳！不信的世代啊，我在你们这里要到几时呢？我忍耐你们要到几时呢？把他带到我这里来吧！”
#### 【可9:20】他们就带了他来。他一见耶稣，鬼便叫他重重地抽风，倒在地上，翻来覆去，口中流沫。
#### 【可9:21】耶稣问他父亲说：“他得这病有多少日子呢？”回答说：“从小的时候。
#### 【可9:22】鬼屡次把他扔在火里、水里，要灭他。你若能作什么，求你怜悯我们，帮助我们。”
#### 【可9:23】耶稣对他说：“你若能信，在信的人，凡事都能。”
#### 【可9:24】孩子的父亲立时喊着说（有古卷作“立时流泪地喊着说”）：“我信！但我信不足，求主帮助！”
#### 【可9:25】耶稣看见众人都跑上来，就斥责那污鬼，说：“你这聋哑的鬼，我吩咐你从他里头出来，再不要进去！”
#### 【可9:26】那鬼喊叫，使孩子大大地抽了一阵风，就出来了。孩子好像死了一般，以致众人多半说：“他是死了。”
#### 【可9:27】但耶稣拉着他的手，扶他起来，他就站起来了。
#### 【可9:28】耶稣进了屋子，门徒就暗暗地问他说：“我们为什么不能赶出他去呢？”
#### 【可9:29】耶稣说：“非用祷告（有古卷在此有“禁食”二字），这一类的鬼总不能出来（或作“不能赶他出来”）。”
#### 【可9:30】他们离开那地方，经过加利利。耶稣不愿意人知道。
#### 【可9:31】于是教训门徒，说：“人子将要被交在人手里，他们要杀害他，被杀以后，过三天他要复活。”
#### 【可9:32】门徒却不明白这话，又不敢问他。
#### 【可9:33】他们来到迦百农。耶稣在屋里问门徒说：“你们在路上议论的是什么？”
#### 【可9:34】门徒不作声，因为他们在路上彼此争论谁为大。
#### 【可9:35】耶稣坐下，叫十二个门徒来，说：“若有人愿意作首先的，他必作众人末后的，作众人的用人。”
#### 【可9:36】于是领过一个小孩子来，叫他站在门徒中间，又抱起他来，对他们说：
#### 【可9:37】“凡为我名接待一个像这小孩子的，就是接待我；凡接待我的，不是接待我，乃是接待那差我来的。”
#### 【可9:38】约翰对耶稣说：“夫子，我们看见一个人奉你的名赶鬼，我们就禁止他，因为他不跟从我们。”
#### 【可9:39】耶稣说：“不要禁止他，因为没有人奉我名行异能，反倒轻易毁谤我。
#### 【可9:40】不敌挡我们的，就是帮助我们的。
#### 【可9:41】凡因你们是属基督，给你们一杯水喝的，我实在告诉你们：他不能不得赏赐。”
#### 【可9:42】“凡使这信我的一个小子跌倒的，倒不如把大磨石拴在这人的颈项上，扔在海里。
#### 【可9:43】倘若你一只手叫你跌倒，就把它砍下来。
#### 【可9:44】你缺了肢体进入永生，强如有两只手落到地狱，入那不灭的火里去。
#### 【可9:45】倘若你一只脚叫你跌倒，就把它砍下来。
#### 【可9:46】你瘸腿进入永生，强如有两只脚被丢在地狱里。
#### 【可9:47】倘若你一只眼叫你跌倒，就去掉它。你只有一只眼进入　神的国，强如有两只眼被丢在地狱里。
#### 【可9:48】在那里，虫是不死的，火是不灭的。
#### 【可9:49】因为必用火当盐腌各人（有古卷在此有“凡祭物必用盐腌”）。
#### 【可9:50】盐本是好的，若失了味，可用什么叫它再咸呢？你们里头应当有盐，彼此和睦。”
#### 【可10:1】耶稣从那里起身，来到犹太的境界并约旦河外。众人又聚集到他那里，他又照常教训他们。
#### 【可10:2】有法利赛人来问他说：“人休妻可以不可以？”意思要试探他。
#### 【可10:3】耶稣回答说：“摩西吩咐你们的是什么？”
#### 【可10:4】他们说：“摩西许人写了休书便可以休妻。”
#### 【可10:5】耶稣说：“摩西因为你们的心硬，所以写这条例给你们，
#### 【可10:6】但从起初创造的时候，　神造人是造男造女。
#### 【可10:7】因此，人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体。
#### 【可10:8】既然如此，夫妻不再是两个人，乃是一体的了。
#### 【可10:9】所以，　神配合的，人不可分开。”
#### 【可10:10】到了屋里，门徒就问他这事。
#### 【可10:11】耶稣对他们说：“凡休妻另娶的，就是犯奸淫，辜负他的妻子；
#### 【可10:12】妻子若离弃丈夫另嫁，也是犯奸淫了。”
#### 【可10:13】有人带着小孩子来见耶稣，要耶稣摸他们，门徒便责备那些人。
#### 【可10:14】耶稣看见就恼怒，对门徒说：“让小孩子到我这里来，不要禁止他们，因为在　神国的，正是这样的人。
#### 【可10:15】我实在告诉你们：凡要承受　神国的，若不像小孩子，断不能进去。”
#### 【可10:16】于是抱着小孩子，给他们按手，为他们祝福。
#### 【可10:17】耶稣出来行路的时候，有一个人跑来，跪在他面前，问他说：“良善的夫子，我当作什么事，才可以承受永生？”
#### 【可10:18】耶稣对他说：“你为什么称我是良善的？除了　神一位之外，再没有良善的。
#### 【可10:19】诫命你是晓得的：不可杀人，不可奸淫，不可偷盗，不可作假见证，不可亏负人，当孝敬父母。”
#### 【可10:20】他对耶稣说：“夫子，这一切我从小都遵守了。”
#### 【可10:21】耶稣看着他，就爱他，对他说：“你还缺少一件，去变卖你所有的分给穷人，就必有财宝在天上，你还要来跟从我。”
#### 【可10:22】他听见这话，脸上就变了色，忧忧愁愁地走了，因为他的产业很多。
#### 【可10:23】耶稣周围一看，对门徒说：“有钱财的人进　神的国是何等地难哪！”
#### 【可10:24】门徒希奇他的话。耶稣又对他们说：“小子，倚靠钱财的人进　神的国是何等地难哪！
#### 【可10:25】骆驼穿过针的眼，比财主进　神的国还容易呢。”
#### 【可10:26】门徒就分外希奇，对他说：“这样，谁能得救呢？”
#### 【可10:27】耶稣看着他们，说：“在人是不能，在　神却不然，因为　神凡事都能。”
#### 【可10:28】彼得就对他说：“看哪，我们已经撇下所有的跟从你了。”
#### 【可10:29】耶稣说：“我实在告诉你们：人为我和福音撇下房屋，或是弟兄、姐妹、父母、儿女、田地，
#### 【可10:30】没有不在今世得百倍的；就是房屋、弟兄、姐妹、母亲、儿女、田地，并且要受逼迫，在来世必得永生。
#### 【可10:31】然而，有许多在前的，将要在后；在后的，将要在前。”
#### 【可10:32】他们行路上耶路撒冷去。耶稣在前头走，门徒就希奇，跟从的人也害怕。耶稣又叫过十二个门徒来，把自己将要遭遇的事告诉他们说：
#### 【可10:33】“看哪，我们上耶路撒冷去，人子将要被交给祭司长和文士，他们要定他死罪，交给外邦人。
#### 【可10:34】他们要戏弄他，吐唾沫在他脸上，鞭打他，杀害他。过了三天，他要复活。”
#### 【可10:35】西庇太的儿子雅各、约翰进前来，对耶稣说：“夫子，我们无论求你什么，愿你给我们作。”
#### 【可10:36】耶稣说：“要我给你们作什么？”
#### 【可10:37】他们说：“赐我们在你的荣耀里，一个坐在你右边，一个坐在你左边。”
#### 【可10:38】耶稣说：“你们不知道所求的是什么。我所喝的杯你们能喝吗？我所受的洗你们能受吗？”
#### 【可10:39】他们说：“我们能。”耶稣说：“我所喝的杯，你们也要喝；我所受的洗，你们也要受。
#### 【可10:40】只是坐在我的左右，不是我可以赐的，乃是为谁预备的，就赐给谁。”
#### 【可10:41】那十个门徒听见，就恼怒雅各、约翰。
#### 【可10:42】耶稣叫他们来，对他们说：“你们知道，外邦人有尊为君王的，治理他们，有大臣操权管束他们。
#### 【可10:43】只是在你们中间，不是这样。你们中间，谁愿为大，就必作你们的用人；
#### 【可10:44】在你们中间，谁愿为首，就必作众人的仆人。
#### 【可10:45】因为人子来，并不是要受人的服侍，乃是要服侍人，并且要舍命，作多人的赎价。”
#### 【可10:46】到了耶利哥，耶稣同门徒并许多人出耶利哥的时候，有一个讨饭的瞎子，是底买的儿子巴底买，坐在路旁。
#### 【可10:47】他听见是拿撒勒的耶稣，就喊着说：“大卫的子孙耶稣啊，可怜我吧！”
#### 【可10:48】有许多人责备他，不许他作声。他却越发大声喊着说：“大卫的子孙哪，可怜我吧！”
#### 【可10:49】耶稣就站住，说：“叫过他来。”他们就叫那瞎子，对他说：“放心，起来，他叫你啦！”
#### 【可10:50】瞎子就丢下衣服，跳起来，走到耶稣那里。
#### 【可10:51】耶稣说：“要我为你作什么？”瞎子说：“拉波尼，我要能看见（“拉波尼”就是“夫子”）。”
#### 【可10:52】耶稣说：“你去吧！你的信救了你了。”瞎子立刻看见了，就在路上跟随耶稣。


### ———————————————————

## [主日证道汇总](https://nccchurch.github.io/Sermons/)
